ترجمة
#     Strangers : فريق   #
تابعونا على فيسبوك
fb/ sub strangers-سترينجرز
في بعض الأحيان، اعتقد أنه قد أصابتني لعنة
وذلك بسبب شيء حدث لي قبل أن أولد حتى
سأحكي لكم القصة، في قديم الزمان
كان هنالك هذه العائلة
الأب كان موسيقاراً
كان يغني ويرقص هو وعائلته
ويمنحهم بركاته
ولكن كان لديه حلماً أيضاً
بأن يعزف للعالم
وفي أحد الأيام
غادر مع قيثاره
ولم يعد بعدها
والأم
لم يكن لديها متسع من الوقت للبكاء
على الموسيقار الخائن
وبعد إبعاد كل ما يتعلق بالموسيقى
من حياتها
وجدت وسيلة لتوفير احتياجات طفلتها
اعتمدت على نفسها
وتعلمت صنع الأحذية
كان بمقدورها صنع الحلوى
أو الألعاب النارية
و صناعة الأقنعة اللامعة للمصارعين
لكن، لا
أختارت صناعة الأحذية
ومن ثم علمت ابنتها كيفية صناعة الأحذية
وبعدها علمت زوج ابنتها
ومن ثم أحفادها تورطوا في الأمر
وكلما كبرت العائلة، توسع العمل
الموسيقى مزقت عائلتها
لكن الأحذية جمعتهم جميعاً معاً
أترون هذه المرأة
إنها جدتي الكبرى
"ماما "إيميلدا
ماتت قبل أن أولد بزمن بعيد
لكن عائلتي ما يزالون يحكون قصصها
كل عام
في يوم الموتى
و ابنتها الصغيرة
إنها جدتي الكبيرة
"ماما "كوكو
"مرحباً ماما "كوكو
كيف حالك " جوليو"؟
"في الحقيقة اسمي "ميجيل
ماما "كوكو" لديها مشاكل
في تذكر الأشياء
ولكن من الممتع التحدث معها
من وقت لآخر
لذا أخبرها بكل شيء تقريباً
كنت أجري هكذا
أما الآن فهكذا
أسرع من السابق بكثير
"الفائز " لكادورا كوكو
لدي غمازة في هذا الجانب
لكن لا يوجد على هذا الجانب
غمازة، دون غمازة
ميجيل" كل طعامك "
جدتي هي ابنة
"ماما "كوكو
أنت هزيل "ميجو" يجب أن تأكل أكثر
لا، شكراً
سألتك هل تريد المزيد؟
نـعم
هذا ما ظننت أنك قلته
جدتي هي من تدير المنزل
"بطريقة  ماما "إيميلدا
ممنوع الموسيقى
اعتقد نحن العائلة الوحيدة في المكسيك
التي تكره الموسيقى
وعائلتي لا تمانع ذلك
...لكن أنا
"عدُ للغداء "ميجو -
أحبك، أمي -
أنا لست كبقية عائلتي
"مرحباً  "ميجيل -
مرحباً -
شكراً جزيلاً -
"على الرحب والسعة " ميجيل -
"دانتي"
اجلس، انبطح
تدحرج، ارتعش
إليَّ قبضتك
"إلى اللقاء "دانتي
أعلم أنه لا يجب علي أن أحب الموسيقى
لكن هذا ليس ذنبي
بل ذنبه هو
"إرنستو دي لا كروز "
أعظم موسيقار على مر العصور
هنا وفي هذه الساحة
"إرنستو دي لا كروز"
خطى خطوته الاولى  ليصبح
المغني الأكثر شعبية في تاريخ المكسيك
" بدأ مسيرتة كشخص عادي في " سانتا سسيليا
مثلي تماماً
لكن عندما يعزف الموسيقى
يجعل الناس يقعون في حبه
بدأ في الأفلام
كان يملك أروع قيثار
وكان بمقدوره الطيران
وقد كتب أروع الأغاني
... ولكن الأغنية المفضلة لدي هي
9    تذكريني  9
9    مع أنه عليّ قول الوداع   9
9     وعليّ لا تبكي  9
9      وإنّ كنتُ بعيداً  9
9       سأحتويكِ في قلبي   9
9      وأُغني لكِ أغنيةً في سريّ   9
9      وكل ليلةٍ نحن بعيدانِ عن بعضنا  9
9    تذكريني  9
9      ومع أنه عليّ السفرُ بعيداً   9
9      في كل مرةٍ تسمعين القيثار الحزين  9
9       فهذه هي الطريقة الوحيدة لأكون معكِ   9
9      حتى أضمّكِ بين ذراعي مجدداً   9
عاش الحياة التي قد يحلم بها أي شخص
9    تذكريني  9
حتى عام 1942
عندما سحقه جرس عملاق
أريد أكون مثله فحسب
"أحياناً، عندما أشاهد " دي لا كروز
ينتابني هذا الشعور
بأننا متصلان بطريقة ما
مثلاً إذا كان يستطيع أن يعزف الموسيقى
ربما يوماً ما، سأستطيع أيضاً
إن لم يكن ذلك بسبب عائلتي
يا فتى
طلبت منك أن تلمع حذائي
لا أن تحكي لي قصة حياتك
أجل، أنا آسف
أنا فقط لا أستطيع أن
أتحدث بهذه المواضيع في المنزل
اسمع،لو كنت مكانك
سأذهب مباشرةً لعائلتي وأقول
" اسمعوا، أنا موسيقار تقبلوا الأمر"
يستحيل أن أقول ذلك
أنت موسيقار، أليس كذلك؟
أنا لا أعلم
أقصد، أنا فقط أعزف عندما أكون وحيداً
هل أصبح " دي لا كروز "أفضل عازف في العالم
لأنه أخفى مهارته ؟
لا
لقد ذهب إلى الساحة
وعزف أمام الملأ
انظر،انظر، أنهم يستعدون لليلة
مسابقة الموسيقى ليوم الموتى
تريد أن تكون مثل بطلك؟
يجب عليك التسجيل في المسابقة
سيجن جنون عائلتي
اسمع، إذا كنت خائفاً جداً
فحظاً موفقاً بصناعة الأحذية
ويحك، ماذا يقول "دي لا كروز " دائماً؟
اغتنم الفرصة
أرني ماذا تستطيع أن تفعل أيها الفتى
سأكون أول من يستمع إليك
"ميجيل"
جدتي -
ما الذي تفعله هنا؟ -
اترك حفيدي وشأنه
دوينا" أرجوكِ"
كنت فقط ألمع حذائي
أعرف حيلك أيها العازف المتجول
ما الذي قاله لك؟
كان فقط يريني قيثاره
عار عليك
حفيدي طفل صغير
!بريء يشبه الملاك
وليس بحاجة لعزفك
أيها المتجول
ابتعد عنه
هذا سيء
هل أنت بخيرعزيزي " ميجو"؟
أنت تعلم بأنه من الأفضل عدم القدوم
إلى هذه المكان
ستعود إلى المنزل الآن
كم مرة أخبرناك؟
بأن هذه الساحة مليئة بالمتجولين
"نعم، عمي "برتو
لا،لا،لا -
ابتعد، ابتعد -
"إنه "دانتي
لا تسمي كلاب الشواع أبداً
لإنها ستتبعك إلى الأبد
الآن، إذهب وأحضر حذائي
وجدت ابنك في ساحة المتجولين
"ميجيل"
أنت تعلم كم تكره جدتك هذه الساحة
أنا كنت فقط ألمع الأحذية
حذاء رجل موسيقار
لكن الساحة هي المكان الأكثر ازدحاماً
"إذا قالت الجدة "ممنوع الساحة
فهذا يعني ممنوع
ولكن ماذا بشأن الليلة؟ -
ماذا هناك الليلة؟ -
حسناً،إنهم يقيمون مسابقة للمواهب
...وكنت أفكر ربما
تسجل؟ -
حسناً، ربما -
يجب أن يكون لديك موهبة
لتشارك في مسابقة المواهب
ماذا ستفعل ؟
تلمع أحذية
إنه يوم الموتى
لا أحد يذهب إلى إي مكان
اليوم هو يوم تجمع العائلة
غرفة الصور، فلنذهب
لا تنظر إلي هكذا
يوم الموتى هي الليلة الوحيدة في السنة
التي يستطيع أسلافنا القدوم لزيارتنا
نضع صورهم في غرفة الصور
حتى يتسنى لأرواحهم العبور إلى هنا
هذا مهم جداً
إذا لم نضع صورهم فلن يستطيعوا الحضور
جهزنا كل هذا الطعام
"وكل الأشياء التي يحبونها "ميجو
كل هذا التعب فقط
حتى نعيد شمل العائلة
لذا لا أريدك أن تتسلل
إلى مكان لا أعرفه
إلى أين تذهب؟
ظننت بأننا انتهينا
يا إلهي
كونك أحد هذه العائلة
يعني أن تتواجد هنا من أجل العائلة
...لا أريدك أن تكون مثل
" مثل والد ماما " كوكو
إياك أن تذكر هذا الرجل
يفضل أن يتم نسيانه
...لكن أنتِ من
... أنا فقط
...لكن...أنا
أبي؟
هل عاد أبي للمنزل؟
أمي،  اهدئي، اهدئي
هل سيعود أبي للمنزل؟
لا يا أمي
لا عليك أنا هنا
من أنتِ؟
ارتاحي يا أمي
أنا أقسو عليك يا " ميجيل" لأنني أحبك
ميجيل"؟"
ما الذي نستطيع فعله مع هذا الفتى؟
هذا صحيح
هذا بالفعل ما نريده
إنه أنت
تعال إلى هنا
هيا " دانتي " بسرعة
ستسبب لي المشاكل
سيسمعني أحدهم
أتمنى أن هنالك من يريد أن يسمعني
غيرك
رائع
عليَّ أن أغني
وأن أعزف
أنا لا أحب الموسيقى فحسب؛
بل أعشقها
عندما تخذلني الحياة
أعزف القيثار
العالم يتبع القواعد
لكن أنا لا أتبع إلا قلبي
أتعرفين هذا الشعور
وكأن هنالك أغنية في الهواء
وهي تعزف فقط لأجلك؟
♪ مشاعرٌ دفينةٌ تُخالجني♪
♪ يُمكنك وصلها ولمسها ♪
♪ ولم أكن أعلم♪
♪ بأنّي سأرغبُ جداً بها ♪
♪ لكنها الحقيقة ♪
يجب أن تتحلي بالإيمان يا أختاه
لكن الأب لن يستمع إليّ
سيستمع للموسيقى
♪ الأغاني، والأغاني وحدها ♪
♪ من بوسعها تغيّير القلوب ♪
إياكِ أن تستخفي بقوة الموسيقى
لكن أبي
يستحيل أن يأذن لي
لقد سئمت من طلب الإذن
عندما تأتيك الفرصة
لا تدعها تضيع منك
عليكِ أن تغتنميها
"سيد " دي لا كروز
ما الذي تطلبه الأمر منك
لتغتنم الفرصة
توجب عليَّ أن أثق بحلمي
لا أحد كان سيفعل ذلك عني
كان الأمر متروك لي
لأحقق هذا الحلم
وسحبه نحوي
وجعله يصبح حقيقة
" لا مزيد من الاختباء، " دانتي
عليَّ أن أغتنم فرصتي
سأعزف في ساحة المتجولين
حتى لو كان هذا آخر شيء أفعله
يوم الموتى قد بدأ
لا، لا، لا
علينا أن نجعل الممر نظيفاً
الورود من أجل توجيه
أسلافنا للمنزل
لا نريد لأرواحهم أن تضيع
أمي
أين يجب أن نضع هذه الطاولة؟
في ساحة المنزل
تريدينها بالقرب من المطبخ؟
نعم، بالقرب من الطاولة الأخرى
اختبئ، اختبئ  -
ميجيل"؟" -
لا شيء
أمي، أبي
ميجيل" جدتك لديها"
أروع فكرة
لقد قررنا جميعاً
حان الوقت لتنضم إلينا في ورشة العمل
ماذا؟ -
لا مزيد من تلميع الأحذية -
ستصنعها من الآن كل يوم بعد العودة من المدرسة
"حبيبي "ميجيلووو
يحمل تقاليد العائلة
وفي يوم الموتى
أسلافنا سيفتخرون بك
" ستصنع الصنادل مثل عمتك " فيكتوريا
"وتربط الخيوط مثل جدك "خوليو
ماذا إذا لم أكن جيداً في صنع الأحذية؟
"ميجيل"
عائلتك هنا لترشدك
"أنت من آل"ريفيرا
... وهذا يعني
صانع أحذية
أباً عن جد
هذا هو إبني
"بيرتو"
أحضر الشراب أريد أن أحتفل
"دانتي"
لا "دانتي" توقف
لا،لا ،لا
إنه قيثار "دي لا كروز"؟
أبي؟
"ماما "كوكو
هل  والدك هو "إرنستو دي لا كروز"؟
أبي
إنه هو
أعلم من هو جدي الأكبر
ميجيل " انزل من عندك"
"والد ماما "كوكو" هو "إرنستو دي لا كروز
ما الذي تقوله ؟
سأصبح موسيقاراً
ما الذي يجري هنا؟
أتخفي أسراراً عن عائلتك؟
هذا بسبب الوقت الذي يقضيه في الساحة
إمتلئ رأسه بالخيالات المجنونة
هذا ليس خيالاً
"هذا الرجل هو " إرنستو دي لا كروز
أعظم موسيقار على مر العصور
لا نعلم أي شيء عن هذا الرجل
كائناً من كان
الأهم أنه تخلى عن عائلته
هذا ليس مستقبل ابني
حسناً، أبي أنت قلت عائلتي سترشدني
دي لا كروز"  هو عائلتي "
يفترض بي أن أعزف الموسيقى
مستحيل، موسيقى هذا الرجل كانت لعنة
لن أسمح بحدوث هذا
...إذا أعطيتموني فقط -
"ميجيل" -
سوف تستمع لعائلتك
لا مزيد من الموسيقى
فقط استمعوا لي وأنا أعزف -
إنتهى النقاش -
أتريد أن يكون مصيرك
مثل هذا الرجل ؟لا أحد يتذكرك؟
ولن تكون لك صورة للذكرى؟
لا أكترث ما إذا تعلقت صورتي أم لا
في تلك الغرفة القبيحة
لا -
أمي -
أنتهيت
بدون قيثار لن تتمكن من العزف
تعال،ستشعر بشعور أفضل
بعد تناول الطعام مع عائلتك
لا أريد أن أكون من هذه العائلة
"ميجيل"
أريد أن أعزف في الساحة
"مثل " دي لا كروز
أما زال يمكنني التسجيل
هل لديك أداة موسيقية
لا، لكن إذا كان بمقدوري
أن أستعير قيثار
الموسيقيون يجب أن يحضروا
أدواتهم الموسيقية
إذا حصلت على قيثار أيها الفتى
سأضع أسمك في القائمة
من فضلك، هل يمكنني أن أستعير قيثارك؟ -
آسف يافتى -
هل لديكم قيثار إضافي؟ -
لا -
أحتاج قيثار
فقط لبعض الوقت
ارحل من هنا أيها الفتى
جدي الأكبر
ماذا يجب عليَّ أن أفعل؟
اغتنم الفرصة
لا،لا
دانتي" توقف"
إخرس
أنا آسف
"سيد " دي لا كروز
أرجوك لا تغضب
"أنا "ميجيل
أبن حفيدك
أريد أن أستعير هذا
عائلتنا تظن بأن الموسيقى لعنة
لا أحد منهم يفهم
لكني أعلم أنك تفهم
"كنت ستقول لي "أتبع قلبك
لأغتنم الفرصة
... لذا، اذا كنت لا تمانع
سوف أعزف في الساحة
مثل ما فعلت تماماً
لقد اختفي القيثار
" أحدهم سرق قيثار " دي لا كروز
انظر، النافذة مكسوره
حسناً، من هناك؟
أنا آسف، هذا ليس ما يبدو عليه الأمر
....دي لا كروز" هو "
لا يوجد أحدٌ هنا
"ميجيل"-
أمي -
"ميجيل"
عد إلى المنزل أين أنت؟
يا إلهي، أيها الصغير
هل أنت بخير ؟
دعني أساعدك
...شكراً، أنا
هل تمانع؟
انظر أنها تكبر بسرعة
"دانتي"
أتستطيع أن تراني؟-
انتظر-
ما الذي يحدث؟
"دانتي"
أنا آسف -
"ميجيل" -
أنت هنا؟ هنا
وتستطيع رؤيتنا؟
"صغيري "ميجوووو
ذكّراني كيف أعرفكما؟
"نحن عائلتك يا "ميجو
"العمة "روزيتا -
أجل -
"بابا " خوليو -
مرحباً -
"العمة "فيكتوريا
إنه لا يبدو ميتاً بالكامل
وليس حياً أيضاً
"نحتاج أن نخبر ماما "إميلدا
ستعرف كيف تحل هذه المشكلة
"إنها ماما " إميلدا
لم تستطع العبور
إنها عالقة -
في جهة العالم الآخر -
"العم "أوسكار
" العم "فيليب
"مرحباً، "ميجيل
لدي شعور بأن هذا
له علاقة بك
... إذا لم تستطع ماما "إيميلدا" القدوم إلينا
إذا نحن سنذهب إليها
هيا، "ميجيل" لا بأس بذلك
دانتي" انتظر "
يجب عليك أن تبقى معي
.....نحن لا نعلم أين
إذاً، هذا ليس حلماً
أنتم حقاً تعيشون هنا
كنت تعتقد أننا لم نكن؟ -
حسناً، أنا لا أعلم -
اعتقدت بأن هذا أحد الأشياء المختلَقَة
التي يقولها الكبار للأطفال
مثل الفيتامينات
ميجيل" الفيتامينات شيء حقيقي"
حسنا، الآن أنا أفكر ربما أنها يمكن أن تكون
...ميها" ليس من المناسب أن تحدقي "
...يا إلهي
هل هولاء هن.. الحيوانات
...لكن هولاء
حيوانات حقيقة
كائنات الروح
يرشدون الأرواح في رحلتهم
انتبه لخطواتك، فهم يضعون
قاذوراتهم في كل مكان
مرحباً بكم مجدداً
إلى جزيرة الموتى
يرجى تجهيز جميع
غرف إعادة الدخول
مرحباً بعودتكم
هل لديك شيء تود الكشف عنه؟
،بعض من الطعام
هدية من عائلتي
!ياللروعة
إذا واجهتم إي مشاكل أثناء السفر
العملاء في قسم لم شمل الأسرة
متواجدون لمساعدتك
الأسرة التالية، من فضلكم
أوه، صوركم موجودة
في غرفة صور ابنك
أتمنى لكم زيارة ممتعة
شكراً -
ولا تنسوا بأن تعودوا
قبل شروق الشمس
!استمتع بزيارتك
التالي؟
صورتك في غرفة صور طبيب أسنانك
أتمنى لك زيارة ممتعة
شكراً -
التالي -
"نعم، هذا أنا "فريدا كاهلو
هلّا تخطينا الماسح الضوئي؟
إنني متواجدٌ في كثير من غرف الصور
لن تكفي شاشتك الصغيرة لحصرها
. يا للأسف
يبدو أنه لا أحد وضع صورتكِ "فريدا"؟
حسناً، عندما قلتُ أنني
فريدا" الآن فقط هذه كانت كذبة"
وأعتذر عن قيامي بذلك
إذا لم تكن صورتك في أي غرفة صور
فلن تعبر الجسر
أتعلمين، سأذهب بسرعة وأعود
ولن تدركي حتى أنني ذهبت
وصلت... تقريباً
فقط بضع خطوات
هيا انهض
حسناً، لا بأس ومن سيهتم؟
!اللعنة على جسر الزهور
لا أعلم ماذا سأفعل
لو لم يضع أي أحد صورتي
التالي؟ -
هيا يا "ميجو" حان دورنا -
"أهلاً بعودتك "يا صديقي
هل لديك شيء تود الكشف عنه؟
في الواقع
أجل
مرحباً
النداء لـ مارتا جونزاليس راموس
يرجى الحضور إلى المستوى السابع
أفقدت أنفي
ساعدنا للخروج يا صديقي
يجب أن نحصل على مجموعة
من العروض الليلة
لن نذهب لزيارة
زوجتك السابقة يا "ستانلي" إنه يوم الموتى
أريد التحدث مع الشخص المسؤول
أنا آسف سيدتي
فالنظام يقول لم يضع أحداً صورتك
عائلتي دائماً، دائماً تضع صورتي
في غرفة الصور
إن الحاسوب اللعين هذا
يقول الأكاذيب
"ماما "إيميلدا -
عائلتي -
لم يسمحوا لي بعبور الجسر
أخبر هذه المرأة وحاسوبها اللعين
أن صورتي في غرفة الصور
حسناً، نحن لم نذهب بعد إلى غرفة الصور
ماذا؟ -
...لقد قابلنا بالصدفة-
ميجيل؟ -
"ماما "إيميلدا -
ما الذي يحدث؟
أنتم عائلة "ريفيرا"؟
حسناً، لقد أصابتك لعنة
ماذا؟
يوم الموتى هو ليلة
تُقدم للموتى
أنت  سرقت من الموتى
"لكننى لم أسرق "القيثار
قيثار؟
لقد كان ملك لجدي الأكبر
وكان يريدني أن آخذه
لا، لا، نحن لا نتحدث
عن هذا الموسيقار
فجدك ميت بالنسبة لهذه الأسرة
أنتم جميعاً موتى
آسف
لمن هذا الحيوان السخيف؟
"هذا "دانتي
متأكد أنه لا يبدو حيواناً سخيفاً
فهو يبدو وكأنه كلب قديم
أو مثل نقانق شخص ما
سقطت في صالون حلاقة
. ...مهما يكن، فأنا
لدي حساسية مفرطة
لكن "دانتي" ليس لديه شعر
وأنا ليس لديّ أنف
ولكن ها نحن
لكن لا شيء من هذا يشرح
لماذا لم يُسمح لي بالعبور
أخذت صورتي في غرفة الصور؟
لقد كان حادثاً -
كيف لنا أن نعيده؟ -
...حسناً، طالما أنها مسألة عائلية
فطريقة إبعاد اللعنة عن العائلة
هي عن طريق نيل بركات الأسرة -
هذا كل شيء؟ -
احصل على بركات عائلتك
وستصير الأمور على ما يرام
لكن يجب عليك القيام بذلك
قبل شروق الشمس
ماذا يحدث عند شروق الشمس؟
!ميجيل" انظر في يدك"
"يا إلهي "ميجيل
لا أطيق رؤيتك مغمي عليه
لكن لا تقلق
عائلتك هنا
بإمكانك نيل بركتهم الآن
أين الوردة المخملية
المعذرة سيدتي
انظري الآن إلى الطفل
وانطقي اسمه
"ميجيل"
قولي الآن
"أمنحك بركاتي"
أمنحك بركاتي
أمنحك بركاتي لترجع للمنزل
لتضع صورتي مجدداً
...في غرفة الصور
وأن لا تعزف الموسيقى مجدداً
!ماذا؟ لا يمكنها فعل ذلك
حسناً في الواقع هي تستطيع
أن تضيف أي شرط تريده
حسناً
"ثم أعطِ الوردة لـ"ميجيل
ليس هناك هياكل عظمية
ها أنا آتٍ إليك يا
ساحة المتجولين
ثانيتين مرت وها أنت تنكث بوعدك
هذا ليس عدلاً  إنها حياتي
فقد عشتم حياتكم
"بابا "خوليو
امنحني بركاتك
العمة روزيتا؟
أوسكار؟  فيليب؟
عمتي فيكتوريا؟
"لا تصعب الأمر يا "ميجو
إما أن تعود إلى المنزل بطريقتي أو يستحيل أن تعود
أتكرهين الموسيقى إلى هذا الحد؟
لن أدعك تذهب في نفس المسار
الذي ذهب هو فيه
نفس الطريق الذي سلكه
إنه من العائلة
"استمع إلى إمك "إميلدا
فهي تبحث دائماً عن مصلحتك
كن منطقياً
من فضلكم، أريد الذهاب إلى الحمام
سأعود حالاً
أعلينا إخباره
أنه لا يوجد حمامات
في عالم الأموات؟
لنذهب
لدينا عائلة تبحث عن فتى حي
إذا كنت أريد أن أكون موسيقاراً
إذا عليّ أن أحصل على بركات موسيقار
يجب أن نجد جدي الأكبر
توقف أيها الفتى
!لقد وجدتُ ذلك الفتى الحي
المعذرة
"لا، "دانتي
إثارة الفوضى
والهروب من الشرطة
تزوير هوية
أهذا غير قانوني؟ -
بالتأكيد غير قانوني -
أنت بحاجة لإصلاح أفعالك يا صديقي
صديقي
لهو شيء جميل أن اسمعك تقول ذلك
....لأنني واجهت
يوم موتى قاسٍ
وأنا حقا بحاجة
إلى صديق في هذا الوقت
الصديق وقت الضيق
ساعدني بعبور الجسر الليلة
وسأرد لك هذا الجميل
"هل تحب "دي لا كروز؟
نحن صديقين قديمين
بإمكاني أن أحجز لك في الصف الأمامي
لعرضه القادم
سأدعك تدخل إلى خلف الكواليس
يمكنك مقابلته هناك
فقط ما أريده منك هو أن
تجعلني أعبر الجسر
يجب أن أسجنك حتى نهاية العطلة
لكن مناوبتي على وشك الانتهاء
أريد زيارة أفراد أسرتي الأحياء
لذا سأدعك ترحل بإنذار فقط
هل يمكنني استعادة ملابسي التنكرية؟
لا
بعض الأصدقاء
مهلاً
"أحقاً تعرف " دي لا كروز؟
!من يريد أن... يا إلهي
أنت حي
نعم، أنا حي
...ولكي أعود إلى عالم الأحياء
"أنا بحاجة لبركة "دي لا كروز
لمَ هو بالتحديد؟
إنه جدي الأكبر
هو جدك
ماذا؟
انتظر، مهلا
انتظر، لا، انتظر
!حسناً! تريد الرجوع إلى عالم الأحياء
أتعرف ماذا؟
ربما هذه ليست
أيها الفتى، أيها الفتى
أستطيع مساعدتك وأنت تستطيع مساعدتي
يمكننا مساعدة بعضنا
لكن الأكثر أهمية
هو أنك تستطيع مساعدتي
!ميجيل -
"أنا "هيكتور -
اسم جميل
انتظر، أيها الفتى
!إنه ذاهب ليلقي بنفسه إلى التهلكة
...أريد مرشدي الروحي
"بيبتا"
من لديه الوردة التي لمسها "ميجيل"؟
معي
حيوان لطيف
لا تتحرك أرفع راسك
للأعلى
حسناً
أصبحت الآن ميتاً
"لذا اسمع، يا "ميجيل
هذا المكان قائم على الذكريات
عندما يتم تذكرك جيداً
يضع الناس صورتك
وحينها يتسنى لك
عبور الجسر وزيارة الأحياء
في يوم الموتى
إلا إذا كنت مثلي
لا يسمح لك بعبور الجسر؟
لا أحد مطلقاً وضع صورتي
!لكنك تستطيع تغيير ذلك
أهذا أنت؟
وسيم جداً،أليس كذلك؟
...إذن، أنت توصلني لجدي الأكبر
وأنا أضع صورتك عندما
أعود للمنزل؟
يالك من ذكي
نعم، فكرة عظيمة، حسناً
"مهلاً، "دي لا كروز
يصعب الوصول إليه
وأنا أريد أن أعبر ذلك الجسر قريباً
مثل الليلة
إذن، هل لديك أي عائلة أخرى هنا؟
شخص يمكن الوصول إليه بسهولة؟
لا
لا تكذب عليّ، أيها الفتى
لا بد وأن لديك عائلة أخرين
"فقط "دي لا كروز
إن لم تُساعدني على إيجاده، سأجده بنفسي
حسنا، حسناً
لا بأس
سآخذك إلى جدك الأكبر
لن يكون الأمر سهلاً كما تعلم
فهو شخص مشغول دوماً
مهلاً، ماذا تفعل؟
أنا أمشي كالموتى وأقلدهم
لا يمشي الموتى هكذا
أنا أمشي مثلك -
لا، أنا لا أمشي هكذا توقف -
"العرض الكبير لـ "إرنستو دي لا كروز
جدي الأكبر؟
كل عام جدك الأكبر
يقيم هذا العرض السخيف
ليعلن نهاية يوم الموتى
!ويمكنك أن تدخلنا
مهلاً، لقد قلت أن  لديك تذاكر في الصفوف الأمامية
تلك كانت كذبة
أعتذر عن ذلك
اهدأ يا فتى، بربك سآخذك إليه
كيف؟
لأني سبق وعلمت
المكان الذي يتدرب فيه
"من الأفضل أنك أحضرت فستاني يا "هكتور
lمرحباً سيسي
مرحباً -
سيسي" لقد أضعت فستانك" -
يا إلهي
يجب أن أجهز 40
راقصاً بحلول شروق الشمس
...والشكر لك -
سيسي، سيسي -
أنا "فريدا" الوحيدة القصيرة -
سيسي -
!دانتي
لا يجب أن نكون هنا
تعال
!مهلا
كيف دخلت إلى هنا؟
...كنت فقط أتتبع -
"أوه كلب" كسولو المعظم -
مرشد الأرواح التائهة
روح من أرشدتك إليّ؟
لا أعتقد أنه مرشد أرواح
أوه، حيوانات هذا العالم
بإمكانها التشكل بعدة أشكال
فهم غامضون بقدر
ما هم أقوياء
أو ربما قد يكون مجرد كلب
تعال، أريد أن تشاهد
أنت الآن بمثابة الجمهور
!ظلام
...ومن الظلام
تظهر فاكهة البابايا العملاقة
يظهر الراقصون من البابايا
...والراقصون
كلهم أنا
ويذهبون للشرب من
حليب أمهاتهم
"لكن من هو "ساكتوس
ومن هو أنا أيضاً
...وحليبها ليس حليباً
بل دموعاً
هل الأمر واضح جداً؟
أعتقد أنه فقط من جانب
الوضوح الكامل
بالامكان استخدام بعض الموسيقى
...أوه، ماذا لو أحببتي فعلاً
...أوه، إذن فسيكون الأمر
لكن ماذا لو احترق كل شيء؟
!نعم، نيران في كل مكان
!الملهم
أنت، أنت بداخلك روح فنان
يخرج الراقصون، وتخفت الموسيقى
وتقفل الأضواء
"ويظهر "اريستو دي لا كروز
على المسرح
ماذا؟
يغني بعض الأغاني
والشمس تشرق، والجميع يصفق
المعذرة، أين هو
دي لا كروز" الحقيقي؟"
أرنستو" لا يقوم بعمل"
البروفات
فهو مشغول جداً باستضافة الحفلة
الخيالية في قمة البرج
أيها الفتى، لا يمكنك الفرار
مني بهذه الطريقة
بربك، توقف عن مضايقة المشاهير
لقد قلت بأن جدي الأكبر
متواجد هنا
إنه تقريباً في البرج
في حفلة كبيرة
ذلك المتسكع
من الذي لم يأتي لتأدية بروفته؟
،إذا أنتم أصدقاء مقربون
لماذا لم يدعوك؟
إنه جدك الأكبر
فلماذا لم يدعوك؟
مهلا، يا "جوستافو" هل تعلم
أي شيء عن هذه الحفلة؟
إنها تذكرة سريعة
لكن إذا لم تكن ضمن قائمة الضيوف
فلن تتمكن من الدخول
"تشوريزو"
"مهلاً، إنه "تشوريزو
أها، رائع جداً يا شباب
رائع جداً
تشوريزو"؟"
أوه، هذا الشخص مشهوراً
اذهبوا، هيا
اسألوه كيف مات
لا أريد التحدث في ذلك الأمر
"!لقد اختنق ببعض الـ "تشوريزو
لم اختنق، مفهوم؟
لقد أصبت بتسمم غذائي
وهناك فرق شاسع
وهذا هو السبب في أني لا أحب
الموسيقيين
!فهم مجموعة من الحمقى المغرورين
مهلاً، أنا موسيقار -
أحقاً؟ -
..."إذا أردت حقا الوصول إلى "إرنيستو
فمن خلال المسابقة الموسيقية
"في "بلازا دي لا كروز
يحصل الفائز على فرصة العزف في حفلته
!لا، لا أيها الفتى
...أنت مجنون لو فكرت
أريد الحصول على بركة جدي الأكبر
هل تعلم من أين يمكنني
الحصول على قيثار؟
أعرف شخصاً
هل وجدته يا "بيبيتا"؟
هل وجدت فتانا؟
!أثر قدم
"إنها حذاء "ريفيرا
حجم سبعة -
ونصف -
بسرعة -
"ميجيل" -
لماذا تريد أن تبقى موسيقاراً؟
لأن جدي الأكبر موسيقاراً
الذي قضى حياته بالجري مثل قرد
أمام غرباء؟
تباًّ! لا، شكرا لك
ماذا تعرف؟
على أية حال، كم يبعد مكان القيثار؟
وصلنا تقريباً
!استمر، أيها الفتى هيا
"ابن عمنا "هيكتور
مرحباً، يا رفاق
هل كل هؤلاء عائلتك؟
أمم، نعم، صلة قرابة بعيدة
نحن جميعاً ليس لدينا صوراً في غرف الصور
لن ترجع أي عائلة إلى المنزل
فهذا أمر محتوم تقريباً، هل تعلم؟
"فنحن ننادي بعضنا بعضاً بـ "ابن عم
أو "رفيق" أو أي شيء
"هيكتور -
العمة "تشوليس" مرحباً -
شكراً جزيلاً
أبقوا لي القليل
هل "تشيكارون" موجود؟
في الجناح
لا أعلم إن كان، يفضل الزيارة الآن
"ومن يكره زيارة ابن العم" هيكتور
مساء الخير، تشيكارون
لا أريد رؤية وجهك
"القبيح يا "هيكتور
بربك، إنه يوم الموتى
أحضرت لك عرضاً متواضعاً
!أخرج من هنا -
سأخرج -
...عزيزي ، لكن الأمر
..."أنا وصديقي "ميجيل
ونحن في الواقع بحاجة إلى
استعارة قيثارك
قيثاري؟ -
نعم -
قيثاري الثمين والمحبوب؟
أعدك أني سأعيده لك
مثلما وعدتني من قبل أن تعيد
لي شاحنتي؟
أو ثلاجتي الصغير؟ -
...أوه، تعلم -
أو مناديلي الجيدة، أو حبل الصيد الخاص بي
أو عظام فخذي؟
لا، الأمور ليست هكذا
...أين عظم فخذي يا
أوه
"هل أنت بخير يا صديقي؟ -
"أنا أتلاشى يا"هيكتور -
أشعر بذلك
حتى أني حين أريد أن أعزف على
القيثار، لا أستطيع ذلك
هيا، اعزف لي شيئاً
كما تعلم، فقد توقفت عن العزف
يا صديقي
القيثار للفتى
أتريده؟
عليك أن تستحقه
من أجلك يا صديقي
أي أغنية؟
"أنت تعرف ما أفضل يا "هيكتور
9      "الكلُّ يعرف "جوانيتا  9
9     عيناها كلاً بلونٍ مختلف 9
9      أسنانها مصفوفةٌ  9
9      ووجهها كالقـد مُمتشق  9
9      ...و   9
9      وجسمها يسعى على الأرض في حياء  9
حرفت كلمات الأغنية -
!هنالك أطفالاً في حضرتنا -
9      وشعرها كالمـوج يتدلـى   9
9       فهي تجلس دوماً جلسة القرفصاء   9
9     لو لم أكن قبيحاً  9
9     لأعطتني فرصة الهيام بحبها  9
أعدتَ ليّ ذكريات الماضي
!شكرا لك
انتظر، ماذا حدث؟
لقد طواه النسيان
حينما لا يبقى أحداً في عالم
الأحياء
حينها تختفي من هذا الوجود
"نُسمي هذا الأمر بـ" الموتة الأخيرة
أين ذهب؟
لا أحد يعرف ذلك
كأنني ألتقيته، ...يمكنني تذكره
عندما عُدتُ
لا، الأمر ليس كما تظن، يا فتى
ذكرياتنا يجب أن تنتقل عبر
من عرفونا في الحياة
فيذكرونا في حكاياتهم
"لكن لم يتبقَ أحداً لينقل حكايات "تشيتشز
نعم، هذا يحدث للجميع في النهاية
بربك، يا دي لاكروزتو! لديك مسابقة للفوز بها
قلت بأنك تكرهُ الموسيقيين
لكنك لم تقل بأنك موسيقاراً
برأيك كيف عرفتُ جدك الأكبر؟
اِعتدنا عزف الموسيقى معاً
علمتهُ كل مالديه اليوم
!حقاً؟
أعزفت مع أرنستو دي لا كروز؟
أعظم موسيقار على مر العصور
أنت مضحك
ربما، ذو أعظم حواجب في التاريخ
لكن موسيقاه، ليست كذلك
أنت لا تعلم عمّا تتحدث
" مرحباً بك في ساحة " دي لا كروز
حان وقت العرض، يا فتى
أتريد قمصاناً قصيرة الكم؟
مرحباً بالجميع
من مستعد للعزف؟
إنها معركة العصابات والعامة
...والفائز سيعزف للموسيقار نفسه
!للموسيقار "دي لا كروز" في فقرة الليلة
ها هي تذكرتنا، يا فتى
!فلتبدأ المنافسة
ما الخطة؟ ماذا ستعزف؟
"بكل تأكيد أغنية " تذكريني
أبداً، ليس تلك الأغنية، لا
بربك، إنها الأكثر شهرة
نعم، الكل صار يعزفها
♪ تذكريني ♪
♪ مع أنه عليّ قول الوداع ♪
♪ ...تذكريــ♪
♪ وعليّ لا تبكي ♪
"ما رأيك بأغنية "المعتوه
!صحيح! هذه هي المطلوبة
!استعد يا دي لا كروزيتو
أنت التالي، يا لوس تشيليسكوس
!لوس تشيليسكوس
هل أنت دائم القلق قبل الأداء؟
لا أعرف، فلم أفعل هذا من قبل
!ماذا؟ لكنك قلت بأنك موسيقاراً
نعم، أنا، أقصد! مستقبلاً
عندما أفوز
أهذه خطتك؟
!لا،لا،لا، يجب أن تفوز يا ميجيل
فحياتك تعتمد كلياً على فوزك
ولم تقم بهذا الأمر من قبل
!سأصعد على المسرح
لا! سأفعل هذا بنفسي-
لماذا؟ -
...إذا فشلتُ في الصعود هناك وتأدية أغنية
فكيف لي أن أكون موسيقاراً؟
وما فائدة ذلك؟
لأنني لا أريد الحصول على بركات
"دي لا كروز"
أُريد أن أُثبت أنني جدير بهذه الفرصة
!يا لها من عاطفة فريدة
!لكن في توقيت سيء
!حسناً!حسناً
!حسناً، تريد العزف؟ لك ذلك إذاً
أولاً، عليك أن تسترخِ
تخلص من التوتر
والآن، أطربني بصوتك الشجي
صوتك الشجي؟ -
هيا، إصرخ، وغنِ -
هذا شعور جيد
حسناً، دورك الآن
!أوه، بربك، يا فتى
!دي لا كروزيتو
حان دورك الآن
إنظر إليّ، يا ميجيل
قلتُ إنظر إليّ
يمكنك فعل هذا
!إخطف انتباههم وسيطر عليهم
إجعلهم ينصتون، يا فتى
فلديك الموهبة
!دي لا كريزيتو
!مرحى
ماذا يفعل؟ لمَ لا يعزف؟
!أعيدوا فرقة العزف الأولى
6     ما لون السماء؟   6
6     قلت لي أن لونها أحمر    6
6     أين أضع أحذيتي؟  6
6     قلت لي ضعهما فوق رأسك  6
6      "جعلتني "معتوهاً 6
6      أهز رأسي موافقاً    6
6      سأعتبرك بركات عليّ   6
6      "فانا مجرد "معتوهاً 6
!لا! لا! لا
لابأس به بالنسبة لفتى ميت
!أحسنت، يا فتى
يبدو قريباً، إعثر عليه
6       أنت جعلتني أحيا    6
6     ولست سوى معتوهاً  6
6     والشعور الذي تُخفيه    6
6      يشعرني بالحرية   6
6     يجعلني منتشياً بالحياة    6
6     أنت فقط معتوه 6
إننا نبحث عن فتى بشري
عمره حوالي 11؟
هل رأيتم فتاً بشرياً؟
!مرحباً! أحسنت أداءً
إنني فخور بك
!شكرا
أنت! أين تذهب؟ -
علينا الخروج من هنا -
ماذا؟ هل جننت؟
نحن على وشك الفوز بالمسابقة
سيداتي وسادتي
لدي إعلان طارئ
رجاء، إحذروا من فتى بشري بيننا
"يُدعى " ميجيل
هرب من عائلته باكراً الليلة
وهم يريدون إعادته لعائلته
انتظر! انتظر
قلت أن "دي لا كروز" كان عائلتك الوحيدة
وهو الوحيد الذي يمكنه إعادتك لمنزلك
...لديّ عائلة آخرى لكن
كان بإمكانك إعادة صورتي طوال هذه المدة
لكنهم يكرهون الموسيقى
وأحتاج لدعم موسيقار ما
لقد كذبت عليّ-
حقاً؟-
إنظر إليّ، إنني منسيّ يا ميجيل
لا أعلم حتى إذا كانت سأظل الليلة
لن أضيع فرصتي الوحيدة لعبور الجسر
لأنك تريد العيش على بعض
موسيقى الوهم الغبية
ليست غبية
سأخذك لعائلتك
دعني وشأني -
ستشكرني لاحقاً -
أنت لا تريد مساعدتي
لا تكترث إلا بنفسك
خذ صورتك اللعينة
ابتعد عن طريقي
!لا
أنت! يا فتى
أين تذهب؟
!يافتى
!أنا آسف عد إليّ
!دانتي
توقف عن هذا، يا دانتي
لا يمكنه مساعدتي
!توقف
!قلت، توقف
!دعني وشأني
أنت لست دليلي، بل كلباً لعينا
!والآن، إغرب عن وجهي
!هاهو -
!إنهُ الفتى البشري -
!إنظر، لقد سمعت عنه -
!إنه حي -
!حان وقت إنهاء هذا الهراء يا ميجيل
سأعطيك بركاتي على أن تعود لمنزلك
لا أريد بركاتك
!توقف، يا ميجيل
!عُـد
!ميجيل
إنني أحاول حمايتك
أنتِ تدمرين حياتي -
ماذا؟ -
فقط الموسيقى تغمرني سعادةً
وأنتِ.. وأنتِ تريدين أخذها مني
لن تفهمي هذا أبداً
♪   آه، يا ذارف الدمع ♪
♪ لن أكف عن حبك ♪
ظننتك تكرهين الموسيقى
أحببت هذه الأغنية
أتذكر ذلك الشعور
عندما كان زوجي يعزف، وأنا أغني
ونرمي كل شيء وراء ظهورنا
...لكن عندما رُزقنا بـ"كوكو
فجاة، صار هناك شيء مهم في حياتي
أكثر من الموسيقى
أردتُ وضع بعض القواعد
أراد أن يعزف للعالم
كلانا ضحى للوصول للمراد
والآن، عليك أن تختار
لكنني لن انحاز لأي طرف
لماذا لا تكون معي؟
هذا ما يفترض على العائلة فعله
أن يدعموك، لكن لا أحد يبالي
!طاب يومك -
!يا للروعة -
أنا، أنا من أشد معجبيك
هل تمانع التقاط صورة؟
شكراً، سيدي
أريني دعوتك؟
حسناً، أنا ابن حفيد إرنيستو
عفواً، أيها السادة -
!مرحباً، يا شباب، إنه بوكو لوكو -
أبليت حسناً، الليلة -
!وأنت كذلك -
من موسيقار لزميله، أريد منك خدمة
!الفائزون بالمسابقة، تهانينا، يا سادة
شكرا لكم
استمتع بالحفلة أيها الموسيقار الصغير -
شكرا لكم -
انظر، إنه أرنستو
دي لا كروز
!السيد دي لا كروز
!المعذرة
!السيد "دي لا كروز
حينما تسنح فرصتك
إيّاك أن تضيعها
عليك اغتنامها
لقد وصلنا يا دانتي
!السيد "دي لا كروز
...السيد "دي لا
لكن ماذا سنفعل؟
الأمر مستحيل
تحلي بالإيمان، أختاه
لكنه لن يستمع أبداً
سيستمع للموسيقى
ث     يا أحباب قلبي وسادتي ث
ث     مساء الحب  ث
ث     مساء الخير  ث
ث     يا أحباب قلبي وسادتي ث
ث      أن أكون بينكم الليلة ث
ث    فالموسيقى لغتي  ث
ث      والعالم عائلتي  ث
ث     الموسيقى لغتي    ث
ث     والعاااالم عائلتي   ث
ث     ..الموسيقى لـغتـ  ث
هل أنت بخير، يا فتى؟
!هذا أنت
أنت ذلك الفتى
الفتى القادم من أرض البشر
أنت...أنت تعرفني؟
!الكل بات يتحدث عنك
لماذا أتيت إلى هنا؟
"اسمي "ميجيل
ابن حفيدك
هل لدي ابن حفيد؟
أحتاج لـبركاتك
لكي أعود لوطني وأكون موسيقاراً
مثلك
...وبقية عائلتنا
لم يستمعوا لي
لكنني..لكنني أتمنى أن تستمع إليّ
...حفيدي، وبقدر موهبتك
كيف لا استمع إليه؟
!نعم، لدي ابن حفيد
!يا إلهي، إنها فريدة -
نعم، إنها فريدة كاهلو -
تشرفنا، يا سيدتي -
!شكراً -
مرحباً
هل التقيتم بـحفيدي؟
إنه ابن حفيدي
إنه بشري، وموسيقار أيضاً
غمازة، بدون غمازة
!بدون غمازة
!نخب صداقتنا
سأعمل المستحيل لأجلك
!يا صديقي، نخبك
!سم
تعلم، لقد عملت كل الحركات البهلوانة
التي لدي
ث    مع أنه عليّ قول الوداع  ، تذكريني ث
كل هذا أتى من معجبيني الرائعون
في عالم الأحياء
تركوا لي الكثير من الصور
بحيث لا أدري ماذا أعمل بها
مهلاً، ما الخطب؟هل الأمر زائد عن حدة؟
تبدو كأنك مقهوراً
لا، الأمور بخير -
لكن -
... الأمر فحسب
لقد قضيت حياتي باحثاً عنك
أنت الشخص حقق حلمه حقاً
لكن، هل سبق أن شعرت بالأسف؟
فضلت الموسيقى على كل شيء؟
كان من الصعب أن أودع دياري
ارحل عن دياري
تاركاً أسرتك؟
نعم، لكني لم أتمكن من القيام
بالأمر بطريقة مميزة
لا أحد يفر من قدره
...وأنت، أنت يا حفيدي
قدرك أن تكون موسيقاراً
"فأنا وأنت فنانون يا "ميجيل
ولا يمكن أن ننتمي لعائلة واحدة
!فالعالم هو أسرتنا
!أوه، عجباً
بدأت الألعاب النارية
والآن، ستسير حفلتي خلال المدينة
لأحياء شروق الشمس المذهل
مهلاً، يجب أن تأتي إلى
!"العرض يا "ميجيل
وستكون ضيف شرفي
أحقاً؟ -
بالطبع يا عزيزي -
لا أستطيع
عليّ أن أصل للمنزل
قبل شروق الشمس
أوه، أنا حقاً أريدك
أن تعود لديارك
لقد كان لي الشرف
وأنا حزين لرؤيتك
"تغادر يا "ميجيل
أتمنى أن تموت سريعاً
أتعي ما أقول؟
..."ميجيل"
أنا أمنحك بركاتي
لدينا اتفاق أيها الفتى
من أنتِ؟
ما معنى هذا الكلام؟
أوه، يا "فريدا" أعتقدت
بأنك لن تستطيعي فعلها
لقد قلت بأنك ستعود بصورتي
"لقد وعدت يا "ميجيل
هل تعرف هذا... الرجل؟
لقد قابلته الليلة فحسب
وقد قال لي بأنه يعرفك
هيكتور؟
"أرجوك، "ميجيل
علق صورتي
يا صديقي، أنت في مراحل النسيان
وذنب من هذا؟ -
هيكتور"، أرجوك" -
،كانت تلك أغنياتي التي أخذتها
أغنياتي من جعلت منك مشهوراً
ماذا؟
إذا نسوني، فهذا بسبب أنك لم تخبر أحداً
بأنني من كتبها
هذا لا يصدق " دي لا كروز " كتب كل أغانيه
هل ستخبره، أو أخبره أنا
هيكتور" لم أقصد أبداً سرقة تعبك"
كنا فريقا رائعاً، ولكنك مت
وأنا فحسب غنيت أغانيك
لأنني أردت أن يبقى جزء منك
على قيد الحياة
! يا لكرمك
أنتم حقاً كنتم تعزفون معاً
اسمع، لا أريد أن نتشاجر بشأن ذلك
أنا فقط أريدك أن تصحح غلطتك
سيعلق  "ميجيل" صورتي، حتى أتمكن من عبر الجسر
وأستطيع رؤية ابنتي
إرنيستو"، أتذكر ليلة مغادرتي ؟"
هذا كان منذ زمن بعيد
شربنا معاً، وأخبرتني
بأنك ستعمل المستحيل
لأجل صديقك -
حسناً، أنا أطلب منك الآن -
"سأفعل المستحيل"
كما في الفيلم
ماذا؟ -
"كان هذا نخب " دون هيدالغو -
" في فيلم " دي لا كروز
"العودة للوطن "
"أنا أتكلم عن حياتي الحقيقية يا "ميجيل
! لا، إنه هناك، انظر
هذا من أجل نخبنا، من أجل صداقتنا
سأفعل المستحيل من أجلك يا صديقي
" لكن في الفيلم " دون هيدالغو
سمم الشراب
نخبك -
سم -
تلك الليلة، "إيرنستو" الليلة التي رحلت فيها
كنا نعزف في الطريق لأشهر
أشتقت لوطني
وجمعت أغانيّ
أتريد أن تستسلم الآن ؟
ونحن قريبون جداً من تحقيق حلمنا؟
هذا كان حلمك، ستتدبر الأمر وحدك
"لا أستطيع أن أحققه دون أغانيك يا " هيكتور
أنا عائدٌ للديار يا إرنستو
اكرهني إن شئت، فقراري لن يتغير
!كيف لي أن أكرهك
وإن عزمت الرحيل
فدعني أودعك بنخبٍ إذاً
! نخب صداقتنا
سأعمل المستحيل من أجلك، يا صديقي
! نخبك
اصطحبتني إلى محطة القطار
لكنني شعرت بألمٍ في معدتي
ظننتُ أنه بسبب شيء ما أكلته
ربما بسبب ذاك الطعام يا صديقي
أو شيء شربته
واستيقظتُ ميتاً
!أنت ... سممّتني
أنت تخلطُ الواقع بالخيال، يا هيكتور
وطيلة هذه المدة، ظننتُ أنه كان
فحسب حظٌ عاثر
... لم أكُن أظن بأنك
... بأنك أنت
كيف لك فعل ذلك؟ -
!هيكتور -
! يا حراس ! يا حراس
! سلبتني كل شيء
! أيها الخائن
اعتنوا بأمره، فهو ليس بصحة جيدة
أردتُ العودة للديار فحسب
! لا
أعتذر منك
أين كنا؟
كنت ستعطيني بركاتك
نعم، أجل
!ميجيل
... سُمعتي
مهمة جداً
... من السيء أن تظن
بأنك قتلت هيكتور لأجل أغانيه؟
أنت لا تصدق ذلك، أليس كذلك؟
أنا ... لا ...، يعلمُ الجميع بأنك .. شخصٌ جيد
بابا إرنستو ... بركاتي؟
! يا حراس
اهتموا بـ " ميجيل"، سيمدد إقامته هنا
ماذا؟
! لكنّني من عائلتك
وكان هيكتور صديقي المفضل
"لا نجاح دون تعب، يا "ميجيل
... عليك أن تكون مستعداً للقيام بمَّا يلزم
لتغتنم فرصك
أعرف بأنّك تفهم
!!لا
!دعوني وشأني
!لا
!النجدة
أتسمعني؟
أُريد العودة لدياري
! هيكتور -
يا فتى -
"كنت محقاً يا "هيكتور
كان عليّ أن أعود إلى عائلتي
لا بأس -
أخبروني ألا أكون كـ دي لا كروز -
إلا أننّي لم أُصغِ لهم -
هون عليك -
أخبرتهم بأني لا أهتم إذا تذكروني
ولا أهتم لغرفة الصور
لا بأس يا فتى، لا بأس
أخبرتهم بأني لا أهتم
! أوه -
! هيكتور -
إنها ... تنساني
من؟ -
ابنتي -
هي السبب وراء رغبتك عبور الجسر
أردتُ رؤيتها مجدداً فحسب
"ما كان عليّ أن أُغادر "سانتا سيسيليا
أتمنى لو أستطيع الأعتذار
أتمنى لو أستطيع إخبارها بأن أباها كان
يحاول العودة للبيت
وأنه يُحبها حباً جمّاً
عزيزتي كوكو
كوكو؟
أين وجدت هذه الصورة؟
"هذه ماما " كوكو
" وهذه ماما " إميلدا
... وهل هذا
أنت؟
... نحن
عائلة؟ -
لطالما رغبت برؤيتها مجدداً
وأنها تشتاق ليّ
ربما علقت صورتي،  لكنه لم يحدث قط
أتعرف ما المؤلم في الأمر؟
حتى إن لم يتسنَ لي رؤيتها في عالم الأحياء
ظننتُ أن يوماً ما قد أراها هنا
وأضمّها بين ذراعي
لكنّها آخر شخص يتذكرني
... في اليوم الذي سترحل فيه من عالم الأحياء
!ستتلاشى أنت
من هذا العالم
ولن يتسنى لك رؤيتها
! أبداً
... أتعلم
كتبت لها ذات مرة أُغنيةً
أعتدنا على غنائها كل ليلة في آنٍ واحد
مهما ابتعدنا عن بعض
سأُضحي بكل شيء لأُغني لها
... ولو لمرةٍ
... واحدةٍ
أخيرة
ث    تذكريني  ث
ث    مع أنه عليّ قول الوداع   ث
ث     وعليّ لا تبكي  ث
ث      وإنّ كنتُ بعيداً  ث
ث       سأحتويكِ في قلبي   ث
ث      وأُغني لكِ أغنيةً في سريّ   ث
ث     في كل ليلة نحن بعيدانِ عن بعضنا  ث
ث    تذكريني  ث
! بابا
ث      ومع أنه عليّ السفرُ بعيداً   ث
ث    تذكريني  ث
ث      في كل مرةٍ تسمعين القيثار الحزين  ث
ث       اعلمي أنّي بجواركِ حارسٌ أمِين  ث
ث       فهذه هي الطريقة الوحيدة لأكون معكِ   ث
ث      حتى أضمّكِ بين ذراعي مجدداً   ث
9      ... تذكريــ  9
9     ــــني  9
سرق قيثارك، وسرق أغانيك
أنت من يجب أن يتذكره العالم
"لا "دي لا كروز
لم أكتب "تذكريني" للعالم
بل كتبتها لـ كوكو
أنا عارٌ عليك لكوني جدك الأكبر
أتمازحني؟ قبل دقيقة، ظننت أني أنتسبُ
إلى قاتلٍ
! أنت مختلف كلياً
... طوال حياتي
ثمة أمرٌ جعلني مختلفاً
ولم أعلم قط من أين جاء
ولكن الآن، بتُ أعلم
! أنه جاء منك
أنا فخورٌ لأننا عائلة واحدة
! أنا فخور لأني من عائلته
! مررررحى
! مرحــــــى
! أنا فخور لأني من عائلته
! مرررررررحى
! مــــــرحى
دانتي؟
!دانتي
!إنّه دانتي
! إميلدا -
! هيكتور -
تبدين بحالٍ جيدة
! دانتي
! كنت تعرف بأنه بابا هيكتور طوال الوقت
أنت حقاً مرشد أرواح رائع
من أفضل مرشد أرواح؟
! أنت
! مذهل
! دانتي
ها قد جاؤوا
! (ميجيل)، (ميجيل)
حمداً لله
ميجو، كنت قلقة جداً عليك
حمداً لله، جئت في الوقت المناسب
! وأنت
كم مرة عليّ أن أتجاهلك؟
! إميلدا
لا أريد منك شيء، لا في الدنيا، ولا في الآخرة
أمضيت عقوداً أحمي عائلتي من أخطائك
قضى خمس دقائق معاك
وتوجب عليّ إخراجه من  تلك الحفرة
لم أكن هناك بسبب هكتور
بل كان بسببي أنا
كان يحاول إراجعي للمنزل فحسب
لم استمع لكلامه، لكنه كان على حق
لا شيء أهم من العائلة
أنا مستعد لقبول بركاتك
وشروطك
"ولكن أولاً، علي أن أجد " دي لا كروز
لأسترجع صورة هيكتور
ماذا؟ -
ليتمكن من رؤية كوكو -
يجب أن يكون هيكتور في غرفة الصور
هو فرد من عائلتنا
! هو تخلى عن العائلة
بل حاول العودة إليكم ولكوكو
لكن "دي لا كروز" قتله
هذا صحيح يا إميلدا
حتى إن كان صحيحاً
،تركتني وحيدةً لأُربي طفلاً
وهل يفترض بي أن أُسامحك فحسب؟
... إميلدا، أنا
هيكتور
يُداهمني الوقت
إنّها كوكو
! إنها تنساك
ليس عليكِ أن تسامحيه
ولكن علينا ألا ننساه
أردتُ أن أنساك
... أردت كوكو أن تنساك أيضاً لكن
هذا خطأي، ليس خطأك
أنا آسف، يا إميلدا
! ميجيل
إنّ ساعدناك لإسترجاع صورته
ستعود إلى الديار
ولا مزيد من الموسيقى
العائلة فوق كل اعتبار
لا أستطيع مسامحتك
لكننّي سأساعدك
" إذاً، كيف نستطيع الوصول إلى" دي لا كروز
لديّ فكرة
حظاً موفقاً، يا فتى -
شكراً، فريدا -
... دعيني أساعدك بـ -
لا تلمسني -
هل الخطة واضحة للجميع؟ -
جِدوا صورة هيكتور -
" وسلموها لـ" ميجيل -
وارسلوه للديار -
هل الزهور بحوزتكم؟
" الآن، علينا فحسب أن نجد " دي لا كروز
أجل؟ -
اها -
أأعرفك؟
هذا من أجل قتلك لحب حياتي
من؟ -
إنها تتحدث عني -
أأنا حبُ حياتك؟
أنا لا أعلم، ما زلت غاضبةً منك
... هيكتور؟ كيف تمكنت
وهذا لمحاولتك لقتل حفيدي
حفيدكِ؟ -
إنها تتحدث عني -
! أنت
مهلاً! أأنت قريبُ هيكتور؟
! الصورة
!اتبعوه
! أيها الحراس
أقلتِ حبُّ حياتكِ؟ -
لم أعي ما كنتُ أقول -
هذا ما سمعته
استعد يا سيدي، سيبدأ عرضك
في غضون 30 ثانية
حصلت عليها يا ميجيل
! هيّا، اسرعوا
سيداتي وسادتي
الأول والفريد من نوعه
! " إرنستو دي لا كروز"
! انزلوها من على المسرح
!غنيّ
ش      آهٍ، يا ذارف الدمع    س
ش       آهٍ، أيها الحزين الباكي    س
ش      حتى إن كلفني ذلك حياتي   س
ش      لن أكف عن حبك    س
ش     تسلقت أعلى أشجار الصنوبر     س
ش      كي يتسنى لي رؤيتك   س
ش     فأنت مثل شجر الصنوبر جميلٌ أيها الباكي  س
ش     حينما رأني أبكي، كان يبكي  س
ش      آهٍ، يا ذارف الدمع    س
ش       آهٍ، أيها الحزين الباكي    س
ش      حتى إن كلفني ذلك حياتي   س
ش      لن أكف عن حبك    س
! دعني وشأني
ش     آهٍ ثمّ آهٍ ثم آهٍ ثم آآآآآه   س
لقد نسيت ذاك الشعور
! ما زلت موهوبة
أعطيك يا " ميجيل" بركاتي
لتعود إلى ديارك، لتعلق صورنا
.... ولا
أعزف الموسيقى مجدداً
ولا تنسى أبداً كم عائلتك تحبك جداً
أنت ستعود لديارك
! لن تذهب لأي مكان
إميلدا
! تراجعوا
! جميعكم، تراجعوا
! لا تتقدموا
! دانتي
! إرنستو، توقف
اترك الفتى وشأنه
عملتُ جاهِداً يا هكتور
جاهداً لتجعله يُدمر كل شيء
"إنه طفل حي يا "إرنستو
إنه خَطِر
أتظنني سأتركه يعود لعالم الأحياء مع صورتك؟
لتبقى ذكراك حية؟
!لا
! أنت جبان -
" أنا " إرنستو دي لا كروز -
أعظم موسيقارّ على مر العصور
بل هيكتور الموسيقار الحقيقي
أما أنت فقد قتلته وسرقت أغانيه
قتله؟
أنا وحدي من بإمكانه القيام بما يلزم
لأغتنم فرصتي
مهما كان الثمن
! لا
ميجيل -
المعذرة صديقي القديم، لكن العرض يجب أن يستمر
رجاءً يا اصدقائي
قاتل -
انزل عن المنصة -
أيتها الفرقة، هيّا، واحد ، اثنان
♪ تذكريني  ♪
♪... مع أنّه عليّ ♪
! انظروا
هرة لطيفة
! انزلني
أرجوك! اتوسل إليك، توقف، توقف
!لا! لا
ما الذي فاتني؟
أحسنت يا دانتي
! ميجيل
هيكتور -
! أضعت الصورة -
"لا بأس يا "ميجو
!! هيكتور
كوكو
لا، ما زال بإمكاننا العثور على الصورة
"شارفت الشمس على الشروق يا "ميجيل
لا، لا، لا يمكنني التخلي عنك
وعدتك بأنّي سأُعلق صورتك
وعدتك بأن ترى كوكو
"يُداهم الوقت كلانا يا "ميجو
! لا، لا
لا يمكنها أن تنساك
! أردتها أن تعلم فحسب
بأنيّ أحببتها
! هيكتور
"لديّك بركاتنا يا "ميجيل
بدون شروط
لا "بابا هيكتور" أرجوك
! لا
عُد لديارك
أعدك، لن أدع كوكو تنساك
ها هو ذا
" توقف يا " ميجيل
أين كنت؟
"أرجوكِ، أُريد أن أرى" ماما كوكو
ما الذي ستفعله بذاك الشيء؟
أعطني إياه
"توقف يا "ميجيل
ميجيل، ميجيل
ماما كوكو" أيمكنكِ سماعي؟"
" إنه أنا "ميجيل
رأيتُ أباكِ
أتتذكرين؟ أباكِ؟
أرجوكِ، إن نسيته
فسيختفي للأبد
انظري، هذا قيثاره، أليس كذلك؟
أكان يعزف لكِ به؟
انظري، هذا هو
أباكِ، أتذكرينــه؟ أباكِ؟
ميجيل
ماما كوكو، أرجوك لا تنسينه
ما الذي فعلته لتلك العجوز المسكينة؟
لا بأس يا أمي
ماذا حل بك؟
ظننتُ بأننّي فقدتك
أنا آسف يا أبي
نحن معاً الآن، وهذا هو المهم
ليس جميعنا
لا بأس يا أمي
"اعتذر يا "ميجيل" لـ "ماما كوكو
... "ماما كوكو"
هيّا، اعتذر
والدكِ
أرادكِ أن تسمعي هذه
أمي... انتظري
ث    تذكريني  ث
ث    مع أنه عليّ قول الوداع   ث
ث     وعليّ لا تبكي  ث
ث      وإنّ كنتُ بعيداً  ث
! انظر
ث       سأحتويكِ في قلبي   ث
ث      وأُغني لكِ أغنيةً في سريّ   ث
ث      وكل ليلةٍ نحن بعيدانِ عن بعضنا  ث
ث    تذكريني  ث
ث      ومع أنه عليّ السفرُ بعيداً   ث
ث      في كل مرةٍ تسمعين القيثار الحزين  ث
ث       اعلمي أنّي بجواركِ حارسٌ أمِين  ث
ث       فهذه هي الطريقة الوحيدة لأكون معكِ   ث
ث      حتى أضمّكِ بين ذراعي مجدداً   ث
9      ... تذكريــ  9
9     ــــني  9
إيلينا! ما خطبك؟
لا شيء يا أمي
لا شيء على الأطلاق
اعتاد والدي غناء هذه الأغنية لي
لقد أحَبكِ يا ماما كوكو
أحَبكِ والدكِ حُباً جمّاً
احتفظت برسائله
فقد كتب قصائد لي
... و
والدي كان موسيقارّاً
حينما كنتُ صغيرة
كان هو وأمي يُغنيان أغانٍ جميــلة
بعد مرور عامٍ
تذكريني
مَنْسِيّ
وهنا تجدون
"أحد أعظم كنوز " سانتا سيسيليا
"منزل كاتب الأغاني الموقر " هيكتور ريفيرا
الخطابات التي أرسلها "هيكتور" لأبنته كوكو
والتي تحتوي على جميع كلمات أغانيكم المفضلة
"ليس فحسب أغنية" تذكريني
"وهذا الرجل هو " بابا خوليو
" وهناك العمة" روزيتا
" وهنا عمتك" فيكتوريا
"وهذان هما " أُوسكار " و"فليب
هذه ليست مجرد صور قديمة، بل هي عائلتنا
وهم يعتمدون علينا، لنتذكرهم
ج      قَوْلوا عني مجنون   ج
التالي -
ج      أو انعتنوني بالمخبول  ج
حظاً موفقاً في زيارتك
ج     لكن البارحة، بدت وكأنّي أحلم بكم   ج
بابا هيكتور -
كوكو -
ج      وحينما أطلقت لساني، خرجت الأغاني   ج
ج       عرفتم حروفها جُلّها   ج
ج      وغنيناها جميعاً كلها   ج
ج     وعزفنا ألحانها   ج
ج     على أوتار أرواحنا    ج
ج     وعلى إيقاعاتها رقصنا    ج
ج     من صميم قلبنا  ج
ج      فحُبنا لبعضنا بعضاً  ج
ج      سيعش أبد الدهر مُخلداً  ج
ج     وكلُ نبضٍ  ج
ج      من نبضات قلبي الجليل   ج
ج      فحُبنا لبعضنا بعضاً  ج
ج      سيعش أبد الدهر مُخلداً  ج
ج     وكلُ نبضٍ  ج
ج      من نبضات قلبي الجليل   ج
ج    ينبضُ لعائلتي  ج
ج    ولقومي   ج
ج     لذا غنوا معي    ج
ج      لكي يعلم العالم   ج
ج      أن حُبنا لبعضنا بعضاً   ج
ج      سيعش ابد الدهر مُخلداً  ج
ج     فكلُ نبضٍ   ج
ج     من نبضات قلبي الجليل  ج
ج     ينبضُ لعائلتي   ج
ج     ولقومي   ج
ج     لذا غنوا معي  ج
ج     لكي يعلم العالم   ج
ج      بأن حُبنا لبعضنا بعضاً    ج
ج     سيعش أبد الدهر مُخلداً  ج
ج     فكل نبضٍ  ج
ج      من نبضات قلبي الجليل   ج
ترجمة
#     Strangers : فريق   #
تابعونا على فيسبوك
fb/ sub strangers-سترينجرز
ث    تذكريني  ث
ث    مع أنه عليّ قول الوداع   ث
ث     وعليّ لا تبكي  ث
ث      وإنّ كنتُ بعيداً  ث
ث       سأحتويكِ في قلبي   ث
ث      وأُغني لكِ أغنيةً في سريّ   ث
ث    في كل ليلة نحن بعيدانِ عن بعضنا  ث
ث    تذكريني  ث
ث      ومع أنه عليّ السفرُ بعيداً   ث
ث      في كل مرةٍ تسمعين القيثار الحزين  ث
ث       اعلمي أنّي بجواركِ حارسٌ أمِين  ث
ث      حتى أضمّكِ بين ذراعي مجدداً   ث
9      ... تذكريــ  9
9     ــــني  9